La primera técnica física para levantar un objeto
es alcanzar con la Mano y Pie del Mismo Lado.
Ésta se aplica al levantar  artículos grandes,
medianos,
o pequeños.
Muchas personas se sorprenden que el levantar un objeto pequeño
pueda dar lugar a un esfuerzo en su espalda.
Ésto no es debido al peso del objeto mismo.
Sino al peso de la parte superior del cuerpo
combinada con una fuerza y un equilibrio pobres.
Pero cuando usted alcanza con la Mano y Pie del Mismo Lado,
y situa el dedo gordo cerca del objeto,
usted cuenta con un mejor equilibrio,
y una mayor fuerza,
y sus piernas realizan la mayor parte del trabajo.
Al alcanzar objetos que tengan una asa por ejemplo,
equipaje,
una caja de herramientas,
o bolsas,
alcance con la Mano y Pie del Mismo Lado,
pero también situe el dedo pequeño del pie cerca de la carga.